[Glory]
[Episode 3]
Kakak Keempat jahat.
- Kakak Keempat galak.
- Jangan macam-macam.
Lepaskan aku.
Lepas...
Kenapa lari?
Kamu bencana pembawa sial
yang mencelakai ibumu sendiri.
Berapa banyak lagi keluargaku
yang mau kamu celakai?
Kakak Pertama.
Kamu masih menolongnya?
Justru karena dia,
Ibu jadi sakit.
Akhirnya obat-obatan tak lagi mempan,
dan meninggal dunia terlalu cepat.
Orang bodoh yang tak akan pernah dewasa,
apa gunanya memeliharanya?
Wan polos dan lugu,
tidak tahu apa-apa.
Ibu menggunakan nyawanya sendiri
untuk ditukar dengan nyawa Wan.
Aku tak akan membiarkanmu
menyakitinya sedikit pun.
Wan, jangan takut.
Ada Kakak di sini.
Wan si bodoh,
jangan percaya perkataan kakak pertamamu.
Orang yang paling membencimu
di Keluarga Rong
adalah dia.
Dia berharap kamu mati
bahkan dalam tidurnya.
Jika kamu mati,
yang palsu pun akan menjadi yang asli.
Rong Yunyin, kamu lancang!
Kenapa?
Hanya dia seorang yang adik kandungmu?
Apa aku bukan
dilahirkan dari rahim yang sama denganmu?
Jelas kita semua adalah saudari kandung,
tapi kamu memperlakukannya
lebih baik daripadaku.
Pengawal.
Nona.
Geledah.
Baik.
Tutup pintu halaman.
Jangan biarkan siapa pun keluar masuk.
Kalian, pergi cari di sebelah sana.
Jangan pukul lagi.
Tuan Muda, ampuni aku,
hamba tidak berani lagi.
Siapa itu?
Sudah hilang akal di hadapan Nona Pertama?
Asal bicara omong kosong apa ini?
Nona Pertama.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Aku...
Tadi siang, hamba
meninggalkan sebuah ember kayu di taman.
Hamba takut besok akan dipukuli
oleh Pengurus.
Jadi mengambil kesempatan saat keluarga
sibuk mengadakan perjamuan,
untuk menyelinap masuk dan mengambilnya.
Tapi tidak disangka
hamba menabrak Tuan Muda Wang.
Tanpa banyak bicara, dia langsung
memukul dan menendangku.
Tadi, suasananya ramai dengan suara orang,
aku kira dia datang kembali.
Jadi... jadi aku panik sesaat.
Dasar pencuri kurang ajar.
Sudah sampai seberapa beraninya kamu?
Sudah tertangkap basah
masih berani berbohong.
Cepat bawa dia pergi.
Tidak perlu melibatkan pihak berwenang.
Pukul dia 30 kali dulu.
Hamba sama sekali tidak berani berbohong.
Sumpah tidak berani.
Oh, ya.
Liontin giok ini.
Saat dalam kepanikan tadi,
hamba tarik dari tubuhnya.
Nona Pertama.
Setelah diperiksa, semua orang
yang bertugas
berada di posisinya masing-masing.
Orang lain yang tidak bertugas,
kecuali pelayan yang merawat kuda ini
yang tidur sendirian di gubuk,
sisanya bisa
menjadi saksi satu sama lain.
Mereka memang tidak pernah
pergi ke Taman Qilan.
Sedangkan di Paviliun Xinfang,
Tuan Muda Song, Tuan Muda Lin,
dan Tuan Muda Wang, mereka bertiga
pernah meninggalkan perjamuan
dan tidak diketahui ke mana perginya.
Nona Pertama, memang
benar-benar tidak berbohong.
Ember kayu ini
memang tertinggal di taman.
Ternyata memang ada orang bermarga
Wang yang membuat masalah.
Siapa namanya?
Menjawab pertanyaan Nona.
Namanya...
Wang...
Wang Lu.
Benar.
Namanya Wang Lu.
Wang Lu?
Kebakaran!
Tolong! Kebakaran!
Itu dari arah Paviliun Xinfang.
Nona masih ada perintah apa lagi?
Angkat kepalamu.
Jarang sekali begitu meriah.
Kamu juga ikut.
Nona Pertama, salahkan hamba karena lalai,
tak bisa menjaga
Tuan Muda Sepupu dengan baik.
Untungnya,
dia tidak sampai
mengalami kerugian besar.
No...
Bao.
Kamu.
Lebih baik antar Tuan Muda Sepupu
kembali ke kamar untuk beristirahat dulu.
Baik.
Hanya yang sempurna
baru pantas bersanding menjadi sepasang.
Adik Sepupu tidak berguna seperti itu,
walaupun merekrut sepuluh sipir,
cepat atau lambat
tidak akan bisa menjaganya.
Siapa yang menyulut api?
Hamba melihat Tuan Muda Wen
sudah mabuk.
Karena khawatir dia
akan terjatuh di jalan,
jadi mengikutinya diam-diam.
Hamba melihat seseorang menyelinap masuk
ke dalam kamarnya pada malam hari.
Tidak bisa membuat keributan tapi juga
tidak bisa membiarkannya begitu saja.
Jadi terpaksa menggunakan asap tebal
untuk membubarkan mereka berdua.
Keadaannya mendesak,
aku tidak sempat memberi tahu.
Semoga Nona Pertama memaafkan.
Kebakaran!
Nona Pertama.
Para tamu sudah ditenangkan.
Untungnya tidak menimbulkan
kekacauan apa pun.
Hanya saja,
sehelai jubah brokat Tuan Muda
telah terbakar.
Kamu ini bodoh sekali.
Di kamar tamu ada begitu banyak
sutra dan kertas Xuan mentah,
bisa kamu ambil
yang mana saja untuk dibakar.
Mana ada orang yang membakar
bajunya sendiri?
Kamu juga belum tentu orang yang pintar.
Mungkin dia memang mengharapkan
kamu menanyakan hal ini.
Semua itu bukan barang milik hamba.
Adik Sepupu badannya tegap,
juga sedang mabuk berat.
Wanita yang lemah
mungkin tidak dapat menanganinya.
Saat datang tadi,
kamu tidak pernah melihat orang lain?
Maafkan hamba karena datang terlambat.
Hamba tidak melihat siapa pun.
Terima kasih atas bantuan Tuan Muda.
Pengurus Cheng.
Antar dia kembali
ke kamar untuk beristirahat.
Baik.
Tuan Muda Bai, silakan.
Nona Pertama.
Setelah kebakaran,
semua orang antara berada di dalam kamar
atau di aula utama.
Hanya Song Yifang,
Lin Shishuo, dan Wang Lu,
yang datang terlambat.
Terutama Wang Lu itu,
bicaranya terbata-bata dan tidak jelas.
Sepertinya mereka benar-benar pergi
jalan-jalan di taman pada malam hari.
Karena tidak tahu yang mana,
tahan saja mereka bertiga sekaligus.
Adik Keempat, jaga mulutmu.
Nona Pertama.
Ada hal penting yang ingin kulaporkan.
Jangan halangi aku.
Beri aku dua gelas lagi.
Beri tahu Tuan Muda Bai itu,
aku masih bisa minum lagi.
Sudah.
Tidak perlu dipapah.
Arak.
- Tuan Muda.
- Minum arak.
Ada aku di sisi Tuan Muda,
kalian pergi saja.
- Baik.
- Satu gelas lagi.
Tuan Muda.
Malam ini sudah pergi berapa orang?
Lima belas orang.
Tetap agak lambat.
Minum lagi.
Bawakan aku arak yang terbaik.
- Mau yang paling bagus.
- Baik.
Mau lagi.
Mohon Nona maafkan aku.
Orang yang menyusup masuk
ke Taman Qilan malam ini
adalah aku.
Bukankah kamu sudah menyembunyikannya?
Pengamatan Nona Pertama sangat tajam.
Aku bisa menipu orang lain,
tapi mana mungkin bisa menipu Anda?
Menyelinap masuk ke Taman Qilan
pada malam hari,
menguping pembicaraan pribadi kami
kakak beradik.
Apa sebenarnya niat kamu?
Aku celaka terjatuh dari tebing,
seharusnya nyawaku sudah melayang.
Untung Nona Pertama
berbaik hati menerima aku,
mencarikan tabib dan obat
untuk menyelamatkan nyawaku.
Aku datang ke Taman Qilan
karena ada satu hal yang sangat penting.
Katakanlah.
Mohon Nona tunggu sebentar.
Kontrak jual diri.
Hamba tidak sengaja masuk ke Taman Qilan
pada larut malam.
Karena perbedaan status kita,
aku tidak punya alasan untuk berbicara
dengan Nona secara pribadi.
Penyelamatan Nona Pertama adalah
budi yang sangat besar dan dalam.
Bagaimana mungkin hanya
dengan memberi makan beberapa ekor kuda
dan melakukan pekerjaan rendahan,
bisa membalasnya?
Terima kasih karena Nona Pertama
tidak membenci aku.
Aku rela menjual diriku sebagai budak,
mengabdi pada Nona selamanya
sebagai balasannya.
Mulai sekarang,
jika Nona ingin aku hidup,
maka aku akan hidup.
Jika Nona ingin aku mati,
maka aku akan mati.
Hidup dan matiku
hanya untuk Nona seorang.
Jika mengkhianati Nona,
semoga Tuhan tidak memberkati aku.
Kamu ingin menjadi pelayan
Keluarga Rong seumur hidup?
Bukan Keluarga Rong.
Melainkan pelayan Nona.
Biar aku tebak beberapa hal.
Kamu lihat benar atau tidak.
Tubuhmu penuh dengan bekas luka.
Mungkin kamu punya
musuh besar di luar sana,
jadi tidak berani keluar
dari rumah Keluarga Rong.
Kamu datang menemuiku diam-diam
karena ingin menyelidiki
identitas dan asal usulmu.
Kamu tidak sengaja mendengar
sepatah dua kata dari para saudariku,
takut dibunuh oleh adik keempatku,
lalu ingin menggunakan
kontrak jual diri ini
untuk mendapatkan jalan keluar dariku.
Apakah benar?
Hati hamba tulus.
Mohon Nona selidiki dengan saksama.
Jelas sekali kamu terpaksa berkorban
demi bertahan hidup,
tak ada pilihan lain.
Namun wajahmu tampak jujur, tulus,
serta jelas membedakan
budi dan kewajiban.
Ada orang berbakat sepertimu
berada di Keluarga Rong,
justru aku yang sangat beruntung.
Sudahlah, kamu pergi ke Paviliun Xinfang
bantu aku menjaga
adik sepupuku dengan baik.
Nona Pertama memberikan tugas,
seharusnya aku tidak boleh menolaknya.
Hanya saja hamba
orang biasa yang bernasib sial,
sekarang masih tinggal di gubuk itu,
dan masih ada tugas merawat kuda.
Sulit bagi hamba untuk mengurus keduanya.
Ini adalah caramu untuk meminta
perlakuan yang lebih baik, 'kan?
Lagi pula,
di Paviliun Xinfang banyak tamu terhormat.
Tak mudah berurusan dengan mereka.
Asal usulku tidak jelas,
juga berstatus rendah,
aku takut tidak bisa mengendalikan keadaan
dan mengecewakan kepercayaan Nona Pertama.
Malam ini kamu juga sudah lihat,
adik sepupuku dikelilingi bahaya,
keadaannya sangat tidak aman.
Aku juga tidak bisa selalu ada di sisinya.
Butuh seseorang yang bijaksana
dan waspada
untuk membantunya tangkal bencana,
hindari malapetaka,
dan mengubah kesialan
menjadi keberuntungan.
Setelah semuanya selesai,
aku akan mengirim orang
untuk menyelidiki identitasmu
dan mengirimmu ke tempat yang seharusnya.
Apakah perkataan Nona ini benar adanya?
Kita tos sebagai sumpah.
♪ Siapa yang merenggut
seberkas cahaya dari malam? ♪
Karena kamu sudah menjadi orangku,
♪ Mendengar keluhan si cantik ♪
aku harus memberimu nama.
Mulai hari ini,
namamu Fusheng.
♪ Mengikuti dunia fana
berubah menjadi redup ♪
Fusheng berterima kasih
atas nama yang Nona berikan.
♪ Rumput tumbuh burung beterbangan
nasib panjang berakhir ♪
Tapi,
harus ada nama keluarga, 'kan?
Pakai marga Lu saja.
♪ Cinta berserak tetapi kerinduan
selalu menggebu ♪
Lu Fusheng berterima kasih
atas nama yang Nona berikan.
Pergilah.
♪ Terhanyut oleh waktu yang berlalu ♪
♪ Bunga mekar dan layu
matahari terbit dan tenggelam ♪
♪ Cinta sejati bagai kabut di atas air ♪
♪ Terlalu rapuh
kepada siapa dapat kusampaikan? ♪
Siapa yang mengintip?
Keluar.
Ini Tuan Muda Song.
Periksa tubuhnya.
Baik.
Tempat lilin sulur tanaman
bersepuh emas dari aula utama.
Padahal katanya tuan muda
dari keluarga terpelajar.
Menurut hukum,
pencuri akan dipukul 80 kali.
Baik.
Mohon belas kasihan Kepala Pengurus Yan.
Keluargaku hanya punya gelar bangsawan,
tetapi sebenarnya sudah jatuh miskin.
Aku benar-benar...
Benar-benar tidak punya pilihan lain
jadi terpaksa...
Aku mohon Kepala Pengurus Yan
memberi kelonggaran.
Perilaku seperti ini
benar-benar telah menodai penampilanmu
yang tampan itu.
Jika Nona Yan suka,
aku bisa antarkan tempat lilin ini
ke kamar Anda, bagaimana?
Jika Kakak suka,
bagaimana kalau aku
meninggalkan tempat lilin ini di sini?
Jika Tuan Muda Song mau belajar
beberapa tata krama
untuk mencari tempat berpijak,
aku sebagai kepala pengurus
bisa mengajarkan beberapa peraturan
dan kebiasaan di Kediaman Rong,
agar kamu bisa berdikari.
Itu lebih baik daripada kelaparan
di keluarga yang bangkrut.
Mengenai Nona Pertama
yang bagaikan bulan purnama itu,
dia tak pantas untuk kamu dekati.
Jadi, lupakan saja niatmu ini.
Keterampilan tehmu
tidak pernah membuatku khawatir.
Hanya saja urusan mencari menantu ini
yang selalu aku pikirkan.
Kemarin telah menyingkirkan 15 orang.
Apa dari sisanya
ada seseorang yang menarik hatimu?
Tidak ada.
Jika semuanya tidak ada yang cocok,
usir saja mereka dan cari yang lain.
Nenek.
Semua yang datang kali ini adalah
orang-orang berbakat dari berbagai tempat.
Sebenarnya tidak perlu terburu-buru.
Menurutku,
Shanbao masih ingin menguji lagi
sifat mereka.
Asalkan kamu paham dalam hati,
itu sudah cukup.
Orang dari Keluarga Yan sudah sampai?
Sebelumnya mereka sudah mengirimkan
biografi kelahiran.
Kiranya kini masih dalam perjalanan.
Kuil Ganlu di Gunung Meng
juga tidak terlalu jauh dari sini.
Kenapa bisa begitu lambat?
Nyonya Besar, perlukah mengirim orang?
Sudahlah.
Melihat keadaan Bao itu,
sepertinya dalam waktu dekat
dia tidak akan bisa memilih.
Tidak masalah jika terlambat sebentar.
Nyonya Besar.
Kemarin ada seorang tuan muda
yang tidak terpilih,
Song Yifang.
Karena keluarganya miskin
rela tinggal di Kediaman Rong
sebagai pelayan.
Aku lihat sifatnya cerdas
dan juga cukup berpengetahuan.
Menurut Anda, apakah orang ini
bisa kita pekerjakan?
Masalah seperti ini, kamu urus saja.
Baik.
Jingyi.
Kamu hari ini terlihat
sangat berseri-seri.
Bisa melayani di sisi Nyonya Besar
juga mendapat keberuntungan dari Anda.
Nenek memang paling menyayangimu.
Dia sepenuh hati ingin kamu
mencari seseorang yang kamu sukai.
Kamu tahu,
Nenek memberiku hak untuk memilih,
tapi dia tidak memberiku
hak untuk tidak memilih.
[Taman Qilan]
Bao.
Panggil Kakak Sepupu.
Kakak Sepupu.
Tadi malam mereka semua
memaksaku minum arak.
Mereka tahu kamu menyukaiku,
jadi mereka semua ingin mencelakaiku.
Semua pria itu berpikiran picik,
penuh dengan perhitungan,
mereka bukanlah pasangan yang baik.
Kamu usir mereka semua, boleh tidak?
Tidak boleh.
Kalau mereka tidak pergi,
mereka pasti akan bersatu
untuk menindasku.
Kakak Sepupu.
Kenapa kamu begitu keras hati,
bersikap dingin,
dan tidak punya perasaan?
Apa kamu sama sekali tidak peduli padaku?
Kalau tidak bisa menghadapi,
kamu boleh pergi.
Kakak Sepupu.
Orang di sebelahmu ini adalah
orang yang mampu.
Kamu boleh memerintahnya sesuka hati.
Mengapa Kakak Sepupu memujimu?
Maksud Nona Pertama,
jika ada bahaya apa pun,
Tuan Muda boleh mendorong
saya ke depan kapan saja.
Perjamuan jebakan semalam itu,
Nona Pertama Rong
sampai sekarang belum muncul juga.
Kenapa? Apakah ingin
mengadakannya sekali lagi?
Ucapan Tuan Muda He sudah berlebihan.
Nona Pertama pernah berkata,
menjaga kesucian diri
adalah etika seorang pria sejati.
Para tuan muda yang hari ini
masih berdiri di aula,
semuanya adalah orang
yang bisa menahan diri
dan berbudi luhur.
Kalau begitu,
kenapa Nona Pertama
masih belum muncul juga?
Apa mungkin mau
menyuruh seorang pelayan
memilihkan jodoh untuknya?
Urusan jodoh tidak hanya
melihat kepribadian,
tetapi juga takdir.
Nona Pertama bermaksud
mengundang seorang tuan muda
untuk makan malam bersama.
Oleh karena itu,
saya diutus datang hari ini.
Undang siapa?
Tentu saja aku.
Mohon para Tuan Muda
menyiapkan sebuah hadiah.
Hadiah siapa pun
yang disukai oleh Nona Pertama,
Nona Pertama akan mengadakan
perjamuan di Taman Qilan.
Batas waktunya tiga hari.
Tuan Muda Wen dan Nona Pertama Rong
tumbuh besar bersama.
Tidak tahu apa yang
disukai oleh Nona Pertama Rong?
- Iya, benar.
- Coba ceritakan.
- Ceritakan pada kami.
- Iya.
Ceritakan pada kami.
Kakak Sepupu suka makanan manis.
Makin manis, makin bagus.
Makanan manis?
- Makin manis, makin bagus.
- Aku akan membelinya sekarang.
Makin manis, makin bagus.
Tuan Muda Wen, ceritakan lagi.
Apa lagi yang dia suka?
Anda ceritakan lagi.
Apa perkataannya bisa dipercaya?
Bisa.
Sepertinya tidak bisa dipercaya.
Kamu cukup cerdas, ya.
Aliansi kemarin sudah berakhir.
Sekarang, kita berjuang sendiri-sendiri.
Kamu.
Kamu pasti akan kalah.
Cendekiawan miskin.
Keluarga Rong punya segalanya.
Lihat apa yang dia lakukan?
Begitu datang sudah minta hadiah.
Orang yang tidak tahu,
mungkin akan mengira
semua Keluarga Rong ini
adalah orang yang tidak tahu malu.
Kalau datang makan di sini,
janganlah membicarakan
hal yang tidak menyenangkan.
Nanti makanannya tidak tercerna.
Kakak Kedua,
surat perjodohan yang aku
berikan kepadamu waktu itu,
apakah kamu sudah melihatnya?
Meskipun pernikahanmu
sedikit lebih lambat dari Rong Shanbao,
untuk melahirkan pewaris,
kamu tidak boleh
ketinggalan di belakangnya.
Aku hanya ingin fokus
pada pengembangan bibit teh.
Aku tidak terlalu memikirkan hal-hal ini.
Benar juga.
Pria-pria itu terlihat biasa-biasa saja.
Tapi ada satu yang terlihat bodoh.
Tuan Muda Bai, kamu...
Jangan mengganggu orang lain.
Dia benar-benar bodoh.
Kesukaan kakak kandungku,
aku tahu dengan sangat jelas.
Namun, di dunia ini,
tidak ada yang gratis.
Tuan Muda Rong, katakan saja terus terang.
Apa yang bisa kami bantu?
Untuk informasi biasa, satu tahil emas.
Informasi menengah, sepuluh tahil emas.
Kalau informasi terbaik,
lima puluh tahil emas.
Uang diterima, barang diserahkan.
Harga tetap untuk semua.
Tuan Muda Pertama.
Nona Pertama menyuruh Anda
lanjut berlutut di luar aula leluhur.
Atas dasar apa?
Nona Pertama sudah bilang,
hari ini Tuan Muda Pertama
punya kebiasaan menjual
informasi kesukaan
Nona Pertama hanya demi uang.
Besok,
Tuan Muda Pertama juga akan rela
menjual Keluarga Rong demi uang.
Tindakan ini harus dihukum.
Omong kosong!
Apakah aku orang yang
tidak bisa membedakan
yang benar dan salah?
Lagi pula,
aku juga belum menerima uangnya.
Apa yang kalian lakukan?
Lepaskan aku!
- Apa yang kalian lakukan?
- Para Tuan Muda,
tidak perlu bersusah payah
untuk mencoba
mendapatkan informasi
kesukaan Nona Pertama.
Kalau ada waktu luang,
lebih baik siapkan hadiah yang bagus.
- Baik.
- Ayo.
- Ayo, pergi.
Tuan Muda Wen, ada apa denganmu?
Mereka semua salah.
Apa?
Kakak Sepupu tidak menyukai apa pun.
Dari kecil hingga dewasa,
dia seperti patung dewa di kuil,
sama sekali tidak punya
rasa suka atau benci.
Padahal, Kakak Sepupu
hanya perlu memilih aku saja.
Tapi malah muncul
begitu banyak orang yang ikut campur.
Apa hak mereka
untuk makan di kamar Kakak Sepupu?
Tuan Muda Wen
tidak perlu terlalu khawatir.
Kamu tumbuh besar bersama Nona Pertama.
Hanya berdasarkan hubungan ini saja,
orang lain tidak akan bisa menandinginya.
Pantas saja Kakak Sepupu bilang
kamu orang yang berkemampuan.
Perkataanmu ini justru mengingatkanku.
Nona, ada masalah di toko teh.
[Kelas Dua, Klan Rong]
Semuanya.
[Toko Teh Klan Rong]
Aku sudah menghabiskan 3.000 tahil
untuk memesan teh Longjing sebelum
Festival Qingming dengan kualitas terbaik.
Saat tiba di Guangzhou dan membukanya,
ternyata di dalamnya dicampur dengan
teh kasar yang diwarnai.
Bagaimana bisa seperti ini?
Semuanya, lihatlah.
Warna air teh ini keruh.
Toko Teh Klan Rong memang pedagang licik.
Pe... Pedagang licik?
Tidak mungkin, 'kan?
Beri jalan.
Nona Pertama Rong sudah datang.
Nona Pertama sudah tiba.
Nona Pertama.
Di mana barangnya?
Aku bahkan belum membuka segel tehnya.
Nona Pertama Rong,
kamu tidak bisa lari dari tanggung jawab.
Gunting tembaga.
Ini...
Sepertinya di atas...
Tuan Liu.
Nona Pertama Rong,
aku punya stok teh baru
yang belum dikirim.
Bawa ke sini.
Baik.
Lihat itu.
Lihat yang itu lagi.
Kenapa muncul tulisan setelah dibakar?
Ini adalah capnya.
Masih ada tulisan di bawahnya.
Keluarga Rong dalam berdagang
selalu jujur dan dapat dipercaya.
Pemilik Toko Wang,
apa lagi yang mau kamu katakan?
Kamu tidak boleh pergi.
Minggir semuanya.
- Tidak boleh pergi.
- Jangan pergi.
Apa yang kamu seduh ini?
Biar kupukul kamu sampai mati.
Beraninya kamu memfitnah.
Berikan penjelasan kepada Nona Pertama!
Dia bahkan tidak banyak bicara,
masalah pun sudah selesai.
Reputasi Keluarga Rong
selama ratusan tahun ini,
memang bukan hanya sebatas rumor.
Nona Pertama Rong ini memang
sangat memesona.
Keluarga Rong sudah keterlaluan.
Kalian tahu apa yang harus dilakukan.
- Baik.
Nona Pertama.
Lapor, Nona Pertama.
Tuan Muda sepupu mendadak sakit
yang menyerang jantung,
keringat dingin sudah
membasahi tiga lapis pakaian.
Dia tidak mau memanggil tabib
dan terus merengek ingin bertemu Anda.
Mohon Nona Pertama
pergi melihatnya.
Kakak Sepupu.
Setelah kupikir-pikir,
aku tidak tahu
hadiah apa yang harus kuberikan
kepada Kakak Sepupu.
Dulu, kita berteman baik sejak kecil
dan punya hubungan sangat erat.
Kakak Sepupu.
Aku memanggilmu kakak sepupu,
tapi kamu jangan selalu
menganggapku sebagai adik.
Waktu telah berlalu,
aku kini sudah dewasa.
Aku rela berjuang demi Kakak Sepupu,
rela melindungi Kakak Sepupu
seumur hidupku.
Apa yang kamu lakukan?
Bebaskan aku!
Kakak Sepupu, bebaskan aku.
Nona Pertama sudah bilang,
tunggu sampai Tuan Muda Sepupu
sembuh dari kegilaannya
baru boleh keluar.
Kakak Sepupu.
Kakak Sepupu, bebaskan aku!
Aku tidak main-main.
Aku serius melakukannya.
Nona Pertama.
Hadiah dari tuan muda saya
sudah disiapkan.
Silakan Anda lihat.
Nona.
Malam ini sungguh ramai sekali.
Apakah kamu suka?
Nona Pertama, tunggu sebentar.
Lihatlah.
Pria di dunia ini banyak yang tidak setia,
hanya gunung emas yang tidak akan berubah.
Jika suatu hari nanti aku mengkhianatimu,
aku rela dihapus dari silsilah keluarga
dan diusir tanpa sehelai benang pun.
Gunung emas ini akan kutinggalkan
untuk Nona Pertama
sebagai biaya untuk menyeduh teh
dan mencuci cangkir.
Para pelamar di luar sana,
hanya menginginkan kebun tehmu yang luas.
Mereka hanya bermulut manis, berharap
dapat keuntungan besar dengan modal kecil.
Hanya aku,
yang berani mempertaruhkan
separuh hartaku
dan meleburnya menjadi sebuah gunung
sebagai tanda ketulusan hati.
Semua ini hanya
untuk mendapatkan tempat di sisimu.
Pakai kembali bajumu.
Kamu tidak suka?
Itu tidak lebih menarik dari
pucuk teh hijau kekaisaran
yang baru dipetik di gunung barat.
[Kediaman Rong]
Kenapa dengan cuaca hari ini?
Kenapa panas sekali?
Tuan Muda Wen, mana hadiahmu?
Jangan ikut campur.
Semuanya barang biasa.
Hadiahku
sudah lama kuberikan kepada Kakak Sepupu.
Apa yang kalian siapkan?
Aku tunjukkan padamu, ya.
Jangan beri tahu orang lain.
Nona Pertama sudah tiba.
Dia sudah datang.
Mulai dari siapa?
Cepat, aku dulu.
Aku dulu.
Nona Pertama Rong,
ini perhiasan emas pusaka keluargaku.
Sampai di tanganku,
sudah generasi kelima.
Bagaimana menurut Anda?
Silakan keluar.
Kenapa?
Meskipun kamu tidak suka,
tidak boleh mengusir orang begitu saja.
Hiasan kepala dari Paviliun Ruifu
seharga 1.200 tahil perak.
Apakah ucapanku benar?
Pengawal, kemari.
Silakan bawa keluar.
Pedagang paling mementingkan kejujuran.
Kalian semua boleh tidak memberi hadiah,
tapi jangan menipu.
Keluarga Rong tidak akan menerima
orang yang berniat jahat.
Semua tusuk konde dan perhiasan giok ini
adalah barang biasa.
Coba Nona Pertama melihat
set teh milikku ini.
Set ini adalah mangkuk glasir emas hitam
yang dipakai di istana
pada awal Dinasti Song.
Sekarang ini sangat
berharga dan sulit didapat.
Ini kudapatkan dengan susah payah
untukmu.
Kali ini,
kamu pasti akan suka, 'kan?
Memang bagus.
Pergilah.
Nona Pertama Rong, lihat cambuk ini.
Bagaimana?
Bagus.
Tuan Muda, silakan.
Nona Pertama, lihat hadiahku.
Tuan Muda, silakan pergi.
Apa ini?
Ini "Kitab Teh" yang aku salin
dan jilid sendiri.
Tulisanmu bagus.
Du... dulu aku
sering membantu
kepala akademi menyalin buku.
Aku sudah melihat semua hadiah kalian,
silakan bawa pulang sendiri.
Kenapa?
Apakah tidak ada yang Nona Pertama sukai?
Aku meminta kalian
menyiapkan hadiah sebelumnya,
bukan karena aku
menginginkan barang kalian.
Hadiah tidak ada perbedaan
mahal atau murah,
semuanya bergantung
pada ketulusan seseorang.
Hadiah yang kalian berikan
setara dengan
nilaiku di hati kalian.
Sekarang, aku sudah paham sepenuhnya.
Jadi, aku tidak perlu menerima hadiah ini.
Keluarga Rong juga tidak akan
membiarkan kalian semua
sibuk dengan sia-sia.
Nanti sore aku akan menyuruh
orang mengirimkan
hadiah balasan yang nilainya setara.
Kalau begitu, Kakak Sepupu mau
makan malam dengan siapa?
Sebelum makan malam,
aku akan meminta pengurus
datang sendiri untuk menjemput.
Kamu, ikut aku.
Baik.
[Kitab Teh]
Ini "Kitab Teh" yang aku salin
dan jilid sendiri.
"Kitab Teh" adalah monograf Tiongkok
sampai ke seluruh dunia yang paling awal,
paling lengkap,
bahkan paling menyeluruh
dalam memperkenalkan teh.
Kitab ini terbagi menjadi
tiga jilid dan sepuluh bab,
dikenal sebagai ensiklopedia dunia teh.
Dari metode penanaman,
cara memilih peralatan,
hingga cara menyeduh teh,
semuanya tercatat di dalam.
Bisa dikatakan sebagai panduan
teh versi kuno.
Pengarangnya, Lu Yu, bahkan merancang
satu set peralatan teh dengan teliti
yang khusus untuk menyeduh
dan meminum teh.
"Kitab Teh" adalah dokumen penting
untuk mengkaji budaya
teh kuno Tiongkok.
Ini mendorong popularitas
upacara minum teh
dan menjadi salah satu
dari tiga buku teh terhebat di dunia.